# Проект: Канал в Телеграме с предсказаниями погоды в Москве.

Хочу создать небольшой канал/бот в Телеграме, в котором будет еженедельно или ежедневно поститься прогноз погоды от модели машинного обучения. Модель будет обучаться на наборе исторических данных за последние 5 или более лет.

Алгоритм действий:
- модель, раз в неделю/месяц получает свежие данные о погоде;
- обучается и проходит валидацию и тестирование;
- каждое воскресенье, присылает в канал прогноз погоды на следующую неделю если это еженедельный прогноз и каждый вечер присылает прогноз на следующий день, если ежедневный.

Задачи:
- Обработать данные о погоде, понять что в них представляет ценность.
- Понять, что и как можно автоматизировать при обработке новых данных.
- Задействовать Телеграм-бота для работы сервиса.
- Обучить и протестировать модель.
- Добиться хорошей точности прогноза.
- Сделать хороший вывод информации в Телеграм-канал.

Данные получены с сайта:
[rp5.ru](https://rp5.ru/Погода_в_мире)

Текущие результаты:
- данные изучены, обработаны и подготовлены к моделированию;
- модель успешно обучается, проходит валидацию, тест и проверку на адекватность;
- модель делает прогноз и выводит его в [телеграм-канал](https://t.me/weather_cat).

Что планирую делать дальше:
- добавить прогноз минимальной сутьчной температуры (пока прогнозируется только максимальная);
- улучшить качество модели за счёт добавления дополнительных признаков (давление, влажность и т.п.);
- автоматизировать процесс сбора данных, подготовки данных и прогноза.
